
2. KDE 的哲學

KDE 的成功基礎是一種我們認為兼具實用並且能激勵大家的世界觀。這個開發哲學的元素包括了：

* 使用現有的工具，而不必自己發明輪子：許多您工作時所需要的基本元件都已經在 KDE 內，如核心函式庫與 Kparts 組件，這些都已經十分成熟。所以在試著解決您的問題前，先看看現有的資源有哪些。

* 提出建議時，用「我打算如何如何」而不是「我們應該要如何如何」：任何一個偉大的計劃，若您不實際去做，永遠都不會實現。當您開始動手之後，就能找到志同道合的人幫忙！

反覆逐步改進程式：不要讓您的完美主義阻撓了您的進展。先試試看小一點的方法，讓它確實能運作，然後再經由不斷的測試與重新建構來將它變得完美。


KDE 社群


KDE 開發平台是由一群分布在世界各地的人們所組成的國際性團隊建立與維護的。這些人彼此合作，開發並散布桌面與行動計算所使用的自由、開放源碼的軟體。我們的社群已經發展了許多通訊、工作、教育與娛樂用的應用程式。我們強力地聚焦在找出問題的解決方式，建立一個開放的氛圍。

做為一個社群，我們珍惜所有成員運用智慧所做出的貢獻，包括美工、設計、聯絡、翻譯、文件撰寫、測試、回報錯誤與除錯、系統維護，以及撰寫程式。

是什麼原因讓 KDE 變得這麼有趣？

這當中最棒的部份，就是這個社群本身！我們歡迎新的成員，提供協助，並讓大家一起實驗、學習與成長。這本書就是為了達成這個目的其中的一步。

我們的產品為上百萬家庭、學校與辦公室所使用。光是巴西一地就有超過五千萬的學生正在使用 KDE 的軟體來瀏覽、學習與通訊！在 Google Summer of Code 之外，我們也發展自己的 Season of KDE，讓人們在暑假時密集開發某個專案，並在結束時獲得一件超酷 T 恤以示感謝。在 2011 年，我們收到了 100 個提案！看這個社群是多麼有活力的一群人。


要參與很困難嗎？


一點也不！每一天都有更多的人加入我們這個正在成長的大家庭裡。KDE 有很完善的基礎資源，包括網頁、論壇、郵件論壇、IRC 與其它的通訊服務。我們可以提供回饋與其它貢獻給您的程式碼，協助您成長。當然，主動積極的態度與友善的人格特質能讓您得到更多的協助。


KDE 的行為準則


當我們在 KDE 的頻道裡進行溝通的時候，請遵守 KDE 的行為準則。

我們的準則呈現了這個社群裡共享的價值觀與常識。這些讓我們凝聚在一起的基本準則包括：

要細心
要尊重
要合作
要務實
要支持社群裡的其他人
不吝於在社群內尋求支援

我們的行為準則可以在這裡找到：http://www.kde.org/code-of-conduct/


自由與開放的價值

我們的程式碼可以被任何人複製、變更與重散布。這表示即使某個軟體的原始開發者離開了，這些軟體還是能夠持續走下去。它也表示整個開發過程是公開的，世界上任何感興趣的人都能參與。最後，開放源碼讓開發者可以更容易地找到並修正問題。自由軟體的一個實際效果就是凝聚一個美好的社群一起共同開發。我們在 KDE 內做到了這一點。

KDE 社群也會被其它更大的自由與開放源碼運動所納入。例如我們與 GNOME 社群就一起參與了 FreeDesktop.org 以及兩年舉辦一次的 Desktop Summit。自從 Google Summer of Code 與 Google Code-In 開辦以來，我們每年都是主要的參與者，我們也定期與其他自由開放源碼軟體的社群們一起參與、密集衝刺開發一些開放的標準。這些開發活動由 KDE e.V. 所支持，它們每一季都會有活動的報告：http://ev.kde.org/reports/


