05. Qt 開發框架

在開始在 KDE 平台上開發以前，你必須先熟悉構成 KDE 平台之一的 Qt 開發框架。

Qt（發音同 cute）是一個用 C++ 寫成的跨平台開發框架，目前已經廣泛使用於具有圖形使用者介面的應用程式中。不過，雖然它主要提供許多圖形介面的元件，但是它其實也可以用在開發非圖形使用者介面的程式像是指令列工具和伺服器主控台等。

除了 KDE 平台外，Qt 也被用在開發許多著名的產品像是 Autodesk Maya、Adobe Photoshop Elements、OPIE、Skype、VLC 多媒體播放器、VirtualBox 和 Mathematica。許多知名的組織如歐洲太空總署、夢工廠攝影工作室、Google、HP、盧卡斯影業、Panasonic、飛利浦、三星、西門子、Volvo 和華特迪士尼動畫工作室也使用 Qt 進行開發。


Qt 的優點


寫一次程式碼就可以用在多種平台

Qt 讓你可以不需要改寫程式碼就能在多種不同的桌面環境和嵌入式系統中建立應用程式與操作介面，節省開發的時間與成本。


打造迷人的使用者體驗

不管你偏好使用 C++ 或是 JavaScript，Qt 的開發元件提供了先進且高互動性的操作介面：大量的圖形介面元件、圖像繪製工具、樣式引擎還有許多東西。藉由 3D 圖像、多媒體影音、視覺特效以動畫的協作，可以讓你的應用程式在競爭中脫穎而出。


寫得更少但做得更多（也更快！）

Qt 可以很容易的學習並使用，尤其是配合著新的跨平台整合式開發環境工具 Qt Creator 更能事半功倍。Qt 的各個功能模組也提供了許多在開發高互動性的應用程式所需的架構。


將網際網路與原生功能整合在應用程式中

Qt 與 WebKit 網頁繪圖引擎的整合讓你可以將網際網路上的內容快速整合到應用程式中，甚至透過網際網路實現應用程式中的功能。


要學習如何使用 Qt，我們推薦這個教學文件：

    http://doc.qt.nokia.com/
