15. 有用的工具

這一章裡我們列出了一些我們最常用於軟體開發、除錯、編譯等等的工具。有些工具在本書的其他章節中也會提到。

核心工具

這些工具是編譯與開發 KDE 軟體是絕對需要的。大多數您所使用的 Linux 套件通常都會提供這些工具。在其它的平台上應該也會有，或是至少也可以直接從這些工具的官方網頁中下載得到。當然，其它的一些開發工具，如 C/C++ 編譯器，文字編輯器等也是必要的。這些就不贅述了。

CMake - CMake 是 KDE 軟體集的編譯系統。您可以用 CMake 來設定軟體專案的編譯行為，在設定過程中也會告訴您您還缺少哪些需要的套件。

Git - 大部份 KDE 軟體集的專案都用 Git 做控管，所以您需要 Git 以便取得軟體的程式碼。您也可以在 KDE 軟體專案目錄中找到相關的 Git 網址。您可以參考 git 的設定說明。

Subversion - KDE 軟體集的某些部份還是使用 subversion 做控管，特別是翻譯的部份。

除錯與分析工具

這些工具是用來分析程式，以便做除錯與調整。

Valgrind - Valgrind 可以協助您找出記憶體漏洞，以及未初始化的記憶區塊。它也包含一個分析器 (profiler)，還有其它更多工具。Valgrind 是最重要的開發工具之一。

GDB - GNU 的除錯器。GDB 提供不少功能，如設定中斷點，單步執行程式碼，查看堆疊等，可以協助您在程式碼內找出問題。它還在發展中，不過目前我們推薦使用 6.x 版。它也有圖形的前端介面。您可以參考 KDE techbase 中「用 GDB 除錯」的教學 ( http://techbase.kde.org/Development/Tutorials/Debugging/Debugging_with_GDB )

KDbg 與 DDD - GDB 的前端圖形介面。

MS Windows 的工具 (行程瀏覽器、主控台、WinDbg、DebugView 等) - 這些工具您可以參考 KDE Techbase 上的 "Windows 上的 KDE":

http://techbase.kde.org/Projects/KDE_on_Windows 


開發工具

這些是協助您開發用的基本工具。在之前的某些章節也已經有一些討論。

Qt Creator
這是我們推薦用於開發 KDE 軟體集的整合開發環境 (IDE)。它可以讓您輕鬆寫新的程式，並將現有程式整合進 IDE 中。關於此工具的更多詳細教學可以參考：

 http://www.developer.nokia.com/Community/Wiki/How_to_use_Qt_Creator_IDE  

KDevelop
KDevelop 是 KDE 軟體集中的一個工具軟體，用於開發 KDE 與 Qt C++ 應用程式。它裡頭有一個整合的除錯器，一個強大的，支援語法突顯的編輯器，用於從樣本建立應用程式的專案精靈，automake/autoconf 的套件集，甚至許多類別的文件等。您可以在 KDevelop wiki 上找到更多詳細的資料。

http://kdevelop.org/ 

Eclipse
Eclipse 原先是為寫 Java 程式而設計的，不過它也有許多延伸套件，用於支援許多其他的程式語言。您可以在 http://www.eclipse.org 中找到許多資料。

MS Visual Studio® Express IDE (只限用於 Windows 平台)
Visual C++® Express 是 Microsoft Visual Studio 中的免費版本的編譯器，目前由 Nokia 正式支援。它也是用於在 Windows 上編譯 Qt 與 KDE 程式的一個選擇。您可以在下列網址找到更多資訊：

http://techbase.kde.org/Projects/KDE_on_Windows 

支援國際化 (i18n) 工具

這些工具協助您建立支援不同語言，甚至可以處理不同國家的貨幣、時間等等的應用程式，

Lokalize
Lokalize 是個電腦輔助翻譯 (CAT) 系統。它裡頭包含了這種系統常使用的組件：翻譯記憶體、字彙處理等等。它也支援翻譯合併（同步）功能。它的目的是做軟體翻譯，並整合外部工具做自由辦公文件翻譯。

Dr. Klash
它可以回報選單中有重複、相衝的快捷鍵。這個工具對翻譯者與開發者都很有用。

x-test 語言
這種「語言」可以幫您找到應用程式中未翻譯的字串。若您將您的地域設定 (locale) 設為 x-test 然後啟動應用程式，所有已翻譯的字串會出現，並在前後加上 xx。

協助工具

這些工具提供了一些很有用的功能。

kde4-config

幫使用者找到更多關於 KDE 軟體集安裝的資訊。

kfmclient

讓您可以透過文稿來控制 Konqueror 瀏覽器。

kioclient

網路操作的命令列工具。

kconf_update

更新設定檔。

apidox tools

協助開發與產生程式碼的 API 文件。

Automoc4

用於編譯 KDE4 軟體集的協助工具。它會自動產生 moc 檔。

svnmerge.py

幫助您追蹤不同 SVN 分支合併情形的工具。


品管工具

程式碼檢視

KDE 使用 Review Board 做程式碼檢視。請參考 KDE Techbase 上的相關資訊:

http://techbase.kde.org/Development/Review_Board

連續編譯 - 資訊看板(Dashboard)

Dirk 的資訊看板上包含了所有的 KDE 模組。而 Win32 上的資訊看板則顯示 Windows 上的模組。

英語早餐網 (English Breakfast Network, EBN) - 靜態分析工具
EBN 是用於自動化檢查 KDE 程式碼品質的工具集。基本上，這意思就是它們會把整個 KDE 的程式碼從 git 中取出來，然後用工具來檢查。

EBN 使用以下的工具:

Krazy - 程式碼分析
APIDOX - API 文件
Sanitizer - DocBook 檢查
可用性檢查
